1. **Общественно-историческая ситуация в России конца XIX - начала XX века**
  
   *Вопрос:* C какого года отсчитывает начало нового этапа в российской истории и культурно жизни?   
   *Ответ:*  Начало нового этапа в российской истории и культурной жизни отсчитывают с 1881 года.

   *Вопрос:* Что произошло в 1881 году?   
   *Ответ:* 1881 год - это год убийства Александра II, воцарения Александра III, начала жестокой реакции - эпохи безвременья.

   *Вопрос:* Назовите представителей неохристианства.   
   *Ответ:*  Представителями неохристианства были В. Соловьев, Н. Бердяев, П. Струве, П. Флоренский, В. Иванов.

   *Вопрос:* Как писал о начеле XX века Л. Андреев в 1902 году?   
   *Ответ:*  "Что-то порвалось, что-то лопнуло..."

   *Вопрос:* Как сказалось поражение в русско-японской войне на Россию?   
   *Ответ:*  Поражение вылилось в "кровавое воскресенье" и революцию  1905 - 1907 годов.



2. **Особенности реализма рубежа XIX - XX веков.**

    *Вопрос:* Почему, по мнению Н. Минского и Д. Мережковского литература пришла в упадок?  
    *Ответ:*  Н. Минский и Д. Мережковский считали что литература пришла в упадок, потеряла глубину, так как в ней закрепились материализм и гражданская направленность, обоснованная в 1860-е годы Н. Чернышевским, Н. Добролюбовым и Д. Писаревым.

    *Вопрос:* Что такое неореализм?  
    *Ответ:* Неореализм - это процессы, протекающие внутри реалистического движения:  отмежевание от натурализма конца XIX века, возвращение к традиции классического реализма и обновление его за счёт сближения с модернизмом.

   *Вопрос:* Что было предметом изображения в неореализме?   
   *Ответ:*  Предметом изображения в неореализме являлась повседневная жизнь, в которой нет места героическому, предмет изображения - просто человек.  

   *Вопрос:* Назовите отличительные черты пролетарской литературы.   
   *Ответ:*  Отличительными чертами этого направления были исторический оптимизм, злободневность, призывность, условно-романтические образы, социальная заострённость, использование жанров фельетона, эпиграммы, политической басни.
    
    *Вопрос:* Когда родился социалистический реализм?   
    *Ответ:*  Социалистический реализм родился в 1905 году.
    
